こちらの男性の中に潜んでいたのは、神の油注ぎを逃れることができなかった多くの悪霊の一例です
光の勢力と暗闇の勢力との間には霊的戦闘があります
ワイズマン・ダニエルはこの男性の人生に問題を引き起こしている霊的存在と戦っています
ではワイズマンと悪霊の出会いからその終息までを見て参りましょう
ファイヤー！全能なるイエス・キリストの名により、全身に火を受けよ！
顔、脚、お前たち邪悪な霊どもの存在する全箇所よ、全能なるイエス・キリストの名によって、ファイヤー！
その頭よ、火を受けよ！全身に潜む悪霊どもめ！ファイヤー！さあ、自白せよ
去らせよ
お前は誰だ？
知りたいか？
イエスが望まれる、自白せよ！お前は誰だ？
では、語ろう
お前に選択肢はない、言え
情欲の霊だ
この体には何人いる？
（３人）
２番手は誰か？
スピリチャル・ワイフ（※人の霊と配偶する。通常本人にとって異性）
３番手は？
怒りの霊だ
では怒りの霊よ、この体での働きを言え
怒らせる
彼が怒ると何が起きる？
ケンカだ。これは妻を殴る
平手や蹴りで
ああ、平手や蹴りだ
お前はその度にどう感じている？この悪霊め！
いい気分だ
ああ、とっても！
怒りの霊が結婚にきたしている事柄は？
どの結婚か？
この男性の
これに結婚などない
ああ、結婚について語ることは何もない
ではスピリチャル・ワイフよ、この男性のキャリアには何をした？
（笑）全て破壊した
この男を知っているか？これは大した男だ
私が全てを破壊して、ダメにした
他のことでは何を破壊したのか？
（笑）数えきれぬ
お前が見ているこの男は金持ちになる器である
しかし、投資した全てのビジネスを私がダメにして悩ませている
破壊した彼のビジネスとは？
輸入業だ、もちろん！
どうやって破壊した？
これが輸入する度に、あれこれ難をもたらした
やったのは、この私だ！
コンテナーの喪失か？
ああそうだ、私が消した！多くを！
それを何回行ったのか？
無数回だ、つまり何百万ナイラだ
これは大した男だ、金持ちだ。もう何年も外国にいる
１３年以上になる。これは金を稼いだ
しかし、私は何もかも剥ぎ取るよう確認をした（笑）
では情欲の霊よ、お前はどう働いている？
私は女を誘っている
何をどのように用いている？
（目だ）
彼らがお前の目を見ると何が起きる？説明を
彼らは自分のコントロールを失うだけだ
すると彼らに何が起きる？
どこでもついて来るようになる
どのように目を使うのか？
この目を見るがいい、魅力的だ。チャーミングだ
相手が既婚である場合は？
既婚女に用はない
独身ならば？
どこでもついて来る
彼らのその後の人生は？未来の家庭は？
ない！
彼らにはどんなことが起きる？
人生をさまようようになる
結婚を願う男に会うこともない
どれほどの人々をそうやって破壊した？
数えきれないほど大勢だ
お前にとってこの女性とは？
どの？
知らぬ
ではこちらの男性は？
連れなどない
奥さん、こんにちは
ええ、どうも
この男性は？
夫です
あなたは？
長い付き合いの友人です
ご主人について何か一言
自白のように、彼は情欲の霊を持っています
いつも電話で話している女の子がいて
その娘は夫がいずれ私を追い出し、自分と結婚すると言って私を侮辱します
夫の家族も、彼のビジネスや家族に問題が起きる原因は私であると言い、私を家から追い出そうとしています。結婚に安らぎなどありません
だから私は、神にそれら全ての原因を明らかにしていただくために、ここに来ると決めました。
義家族まであなたが原因であると？
はい、そして夫に私を追い出すよう後押します
でも私に設けてくれたビジネスも、夫は自分でダメにしました
毎日私を殴りますし、夫は怒りの霊と無容赦の霊も持っています
人を容易には許しません
悪霊どもよ、お前がこの体を空ける時である。全能なるイエス・キリストの名によって、火を受けよ。ファイヤー！
イエスの名によって！
主よ、感謝します
あなたは自由です
起き上がりなさい
ご主人、こちらへ
こんにちは、お立ちなさい
こちらの女性は？
私の妻です
ではこちらの人は？
兄弟です、私の大切な兄弟です
奥さん、聞きなさい。彼にこれを尋ねた理由は過去が過ぎ去り、自白が彼ではなく悪霊であったことをあなたにご確認いただきたかったからです
あの悪霊は去り、彼は新しい人となりました。ですからもう自白について彼を諌めてはなりません。
OK、サンキュー、ジーザス！
預言者TBジョシュアの神よ、私たちの結婚をお守りくださり感謝します！
サンキュー、ジーザス！
証言タイム
インマヌエル！（神は共におられる　マタイ１：２３）
神の子たちよ、インマヌエル！
私はチーディ・オパレーゼと言います。ナイジェリア出身ですが、長くスイスに在住しています
隣にいるのは愛する妻、ステラ・オパレーゼです
私は神が私の人生に行なってくださったことを証言するためにやってきました
どう始めれば良いのかわかりませんが、証言していきます
私は１５年ほど外国で過ごしております。
その間ずっと、仕事の後退を繰り返していました
着手するビジネスは全て潰れました
しかし私は自分が行なっていることを信じており、多様な事柄にも対応できる自分の能力も弁えていました
にもかかわらず後退が続くので、私はナイジェリアに帰国して多くの教会を回りました
兄弟よ、先に進む前に、まず問題はビジネスの崩壊という程で表れたということですが
それとは別に、霊的なことで何か気づいたことはありませんでしたか
私は眠るといつも女性がやって来る夢を見ていました
目覚めると、下着が濡れていることもありました
妻と寝ている時には、よく起こされて言われました
『何しているの？まるで誰かと愛し合っているみたい』
でも私は寝直しました
しかし眠れば夢の中に女性がやって来て私とセックスをしました
またそれが起きると、決まって着手しているビジネスがダメになりました
私は輸入業に携わっています
多くの国々を回っては、コンテナーを輸入していましたが、いつも問題がつきまといました
コンテナーがなくなったり、ビジネス・パートナーの騙しにあったこともあります
いろいろなところに資金を融通していましたが、それも結果的にはどれもうまく行きませんでした
ついに妻も使って、ビジネスを起こそうとしました
しかしそれも、何百万ナイラの投資にもかかわらず、結果は同じようにダメになりました
私はこの悪循環がまるでウィルスのようであることに気づきました
そして自分では如何にもならないことがあると思うようになりました
「これは何かがおかしい」と
でもそれが何であるのかはわかりませんでした
当時の親友は酒でした
朝・昼・晩、途切れることなく飲みました
また女遊び、クラブの渡り歩きなど、ただ自分自身をハッピーにさせたいばかりに、多くを試みました
間違った方向に進んでるとは思わず
眠れないので、あらゆる種のタブレットを服薬しましたがそれでも眠れず、結局ベッドの上で頭痛に悩まされました
起きても頭痛は続いていました
目が常に充血しているため、母からはインド大麻を吸っているだろうとさえ言われました
不眠がちになると、寝ても覚めても疲れは取れません
あなたは女性が自分にたやすく惹かれる理由に気づいていましたか？
通常、女性にちょっかいを出すのは男性の方です
しかし私の場合は、目が合った女性の方が私の後を追うようになり、付きまとうようになりました
彼らはお金を求めず、ただ私と寝たがりました
例えば交差点ですれ違った女性ですら、一度私と目があって会釈しただけで、即バイクタクシーを捕まえて後からついて来ました
私が休憩所で飲み物を飲もうとしていると現れて前に座り、また挨拶です
「交差点の女性かな？」と自問していると、相手はちょっかいを出して来ました
男性に対してどこか自信ありげな女性を想像できるでしょう
私はこういったことをいろんな状況で経験して気づいていました
でもどうしたらいいのかわかりませんでした
こういったことは、あなたの結婚にはどんな影響があったのですか？
私は妻を女性として見ることができず、
愛情もありませんでした
いつも家の外で幸せを見つけ、
外で好きにしていたので帰宅も遅く、食事も妻のものではなく外で取っていました
それで妻が何か言おうものなら、殴って言いました
『壁の手書きを読めぬのか、お前は荷物をまとめてこの家を出るだけだ』
妻を家から放り出したのも３〜４度では済みません
多くの牧師が私たちの家族問題を扱おうとしましたが、
誰も問題を解決することはできませんでした
私たちは１１年以上一緒にいますが、子供に恵まれず
やっと授かっても、私はいつもの怒りに任せて妻を殴りひどい目に合わせ
それによって、妊娠６ヶ月の時に妻は早産で子供を亡くしました
あなたの暴力によって出産が早まったのであると？
そうです。この怒りがやってくると私はテーブルやテレビなど家具を破壊し、妻を扇風機で殴りつけたこともあります
正気に戻ると、後悔するのですが
一旦この霊が表れると、このように美しい妻を妻とは思わなくなり
外にいる女性の方がずっと良いと思うようになりました
彼らといる方が家にいるよりも幸せだと思っていたので
帰宅すると妻には自室で寝るように言いつけました
『お前は自分の部屋で寝ろ、私も自分の部屋で寝る、お前と一緒には居たくない』
私は自分の部屋をロックしました、そうしなければ妻が入って来て一緒に寝ようとするからです
でも私は外で満足しているため、妻とは寝たくありません
帰宅しても妻が私に何か尋ねようものなら、次の瞬間殴りました
人々は、あなたの家庭での態度やひどい問題を認識していたのですか？
人々は私が上等な服を着、高級車に乗っていることは知っていましたが
内側で死にかけているとは知りません
自分でも何かが異常であると気づきつつ、なすすべもなくただ教会を回りました
でも解決はありませんでした
人生を終わらせたいと思われたことは？
一度ではありません、妻に伝えたこともあります
彼女は私の人生の証言者です
何度も伝えました「もう終わりにしたい」
事実、何度も自殺を考えました
運転中に怒りがやって来ると「我々は今橋の上だ。ここを突っ切れば、全ては終わる。私はもう疲れた」と妻に言い放ちました
妻は何も返しませんでしたがそれは正解でした
何を答えても、結果は悪く出たでしょうから
私は妻からの助言や示唆を受けいれませんでした
しかし自殺を考えたことは何度もあります
私は自分が一体どうしたいのかずっとわかりませんでした
そんな時に、愛する母がemmanuel.TVを紹介して来ました
それで家でも導入しました
帰宅したらチャンネルをオンにしました
でも、形だけでした
母が電話のたびに「emmanuel.TVを見てる？」と聞いてくるからです
でも私の目には全て「やらせ」に見えていました
だから母には見ているとただ見せかけていました
私にはこんなことが本当にあるわけがないと思えたからです
ではemmanuelTVで、悪霊祓いの様子を見てどう感じておられたのですか？
私は自分がまずそれを体験しない限り、決して信じません。ですからそこで見ていたことは「やらせ」に違いないといつも思っていました
しかし母はいつも私に言い続けて来ました「emmanuel.TVを見続けなさい。彼らに起きていることは、いつかきっとあなたにも起きるから」
皆私に問題があることは知ってはいましたが、どうすることもできませんでした
私はとにかく「怒りの人」でしたし、怒り出せば瓶ボトルをとって弟にも打ちかかります
妻は自室に逃げて、鍵をかけます。私がドアを壊した回数は１０回を下りません
この悪霊があなたの人生にどれほどひどい影響を与えて来たのかはわかりました
あなたはお母さんにemmanuel.TVを勧められ、見続けるよう言われましたが、ここSCOANまで足を運ばれた最終的な理由は？
人の目には良く見えていても、私の内側は私自身だけが知っていました
それで自ら行ってみようと思うようになりました
ここに着いた時もまだ「起きていることをただこの目で見るだけだ」と思っていました
最初の日、ワイズマンが人々に按手をしながら近づいて来た時
私は、異質なものを見ました
火がこちらに向かって近づいて来たのです
私は拒むことができず、按手されて倒れました
係員は「ワイズマンはもう一度戻って来る」と言いましたが
私は持ち物を全部まとめて教会から脱出しました
最初の日は教会堂から逃げたのですね？
そうです、私があの日見たのは耐えられないほどに異質であったからです
妻も置いて逃げようとしました
彼女は私をよく知っています
怒りが甚だしいので、彼女は黙って着いて来ました
１時間後、無言で家に着きましたが
そこで私は自問しました「一体自分はどうなっているのか？」
妻がテレビをつけたので、帰宅したばかりの場所を見ました
妻は無言でした、私をよく知るため
一言でも発するなら、頭をかち割っていたからです
しかし私は座って自問していました「私の人生には一体何が起きているのか？」
翌週、腹を決めて言いました「もう一度SCOANに行く」
そして教会堂に入りワイズマンが人々に按手しながら近づいて来ました
神の子たちよ、
私はこのことを申し上げなければなりません
今ではななくとも、あなたの日はやって来ます
そしてその日にはあなたを悩ませてきた全ての問題は終息します
全ての人々には、各々の時があります
事実、運命のあの日に私は逃げ出そうとしました
しかし係員を始め、全教会は私を待ち構えていました
（笑）
隙がありませんでした
ワイズマン・ダニエルが近づいてくると、火も近づいて来ました
私は彼の目を見ることもできませんでした
彼がそばに来ると火の勢いも非常に増して、私は自分を失い
気づくと、床に倒れていました
起き上がった時、何かをしゃべっていたのですが
口から発している言葉が何であったのかはわかりませんでした
解放後、妻が全て教えてくれました
私は教会堂の真ん中で自分を見つけたのです
またここで初めて神の存在を知りました
なぜならあの日私に起きたことは・・・
（拍手）
人が人生で経験する類ではありません
全方向から火がやって来るのです
床から起き上がると、自分から重い塊が取り去られて身軽になったことがわかりました
また以前はどんなことにも恥じることのなかった私が、恥じ入っている自分を見い出しました
そして妻が非常に美しい女性であることに気づきました
イエス・キリストに拍手を！
デリバランス（解放）を受けた直後に経験された具体的な変化とは？
デリバランスを受けた後、帰宅の車中で私は妻と歌いました
家に着くと、私たちは共に食事をし、共に祈り、同じ部屋の同じベッドで眠りました
（拍手）
妻には日々、許しを乞うています
ヘアスタイルももっと妻に似合うものをとお金を渡しました
（不眠であったが）今は丸太のようによく眠り、
目覚めも快適です
以前は眠るためにホームバーで強い酒を２杯は飲んでいました
しかし今は酒もタブレットも不要となりました
ぐっすり眠り、目覚めも跳ね回れるほどに健康的に迎えるようになりました
信じるのに確証を得たいという、私のような人は大勢いると思います
体験することは信じることに繋がります
まず体験し、そして信じてください
もし、預言者TBジョシュアの神が私を解放してくださったのであれば、
確証を得たい「トマス」にも、神にはできます
もう一度イエス・キリストに拍手を！
（拍手）
デリバランスを受けて１週間の間に、商品は問題なく到着し、広げたビジネスも進展しています
本当に多くの変化が起きました
人間関係も夫婦関係も良くなりました
私は自分の思いを妻に伝え、何でも話し合うようになりました
外で他の女性と会うことは？
外出への欲求がなくなりました
むしろ妻に「外出でもしたら？」と言われるほどです
でも返します「疲れてるし欲求がない」
酒への欲求もなくなり、外出しても女性を惹きつけることもなくなりました
妻も驚いています「大勢の女性を通り過ぎたのに、誰もあなたを見ないなんて！」
以前は２人で外出するたびに、妻はやきもきしていました（笑）
本当に多くの変化がありました
イエス・キリストに拍手を！
これはここSCOANで、毎日起きているデリバランスであり
今日ここにいる多くが自分自身のデリバランスを期待し備えていることを私たちは知っています
あなた方もデリバランスを受ければ、ご自身の証言を神の民の中で分かつことになるでしょう
最後に、ご自身が以前そうであったようにここで起きていることに対し冷ややかで懐疑的な全世界の視聴者へ、メッセージをお願いします
まず私は、神と主にある父預言者TBジョシュアに許しを乞いたいと思っています
私はここに対して、悪口を言っていた一人でした
ですから全世界の視聴者の中でも、特に私のように懐疑的な「トマス」たちに申し上げます
神を信じなければなりません
そしてSCOANに来るよう、努めなさい
自分のデリバランスを得るためです
あなたは高級車に乗っているかもしれません
私の人生に起きたようなことを経験しているかもしれません
ならばここに来てデリバランスを受ける必要があります
なぜならこの種の問題を持つ人は皆、デリバランスが必要であるからです
一旦救出されるなら、自分の人生に多くの変化を見るようになります
また私にこのことを行なってくださった神は、あなた方にも行なってくださることを信じています
イエスの名によって！
アーメン！もう一度イエス・キリストに拍手を！
では奥さん側からの証言も伺いましょう
自己紹介と、ご主人の解放について一言どうぞ
インマヌエル！（マタイ書１：２３）
私はステラ・オパレーゼと言います
隣にいるのは愛する夫です
彼が全てを話してくれました
でも補足があります、このことが起きていた期間中、彼は私に激しい憎悪を持っていました
私を嫌い「お前の料理はマズい」と言いました
私がすることは全て嫌い、暴力もしたい放題で
私は何か悪を働いたかのように、許しを請いました
夫は何度も私を家から追い出そうとしました
でも私はとどまりました
義家族も問題を引き起こしているのは私だと言って、追い出すよう彼を後押しました
ここに来たのは、全てが限界に来ていたからです
emmanuel.TVを見るたびに、私は祈り続けました
この教会では多くのことが起きていたからです
崩壊して長年分散していた家族もこの教会で、一つとされました
ここなら私と夫も修復されると確信しました
最初の日は、ワイズマンの按手の後で夫は逃げました
私は黙って夫の後に従いました
彼が外出すれば私は祈りました
「預言者TBジョシュアの神よ、どうか私と夫を突き止めてください！」
夫にも「問題があるのは私です、でも預言者TBジョシュアが見てくだされば解決するから一緒に行こう」と言いました
私は彼が何を言っても反論せずに受け入れ続けました
（別の教会で）牧師たちがこの問題を取り扱おうとした時も、
言い続けました「問題は私です」
なぜなら、解決の日が来ると信じていたからです
ここに来た最初の日、按手されて待機するよう言われましたが夫は逃げました
私もすぐ従いました
彼は置き去るからです
帰路でも私は無言でした
そして夫の友人に電話しました「あなただけが私の頼みです」
「次の日曜、夫にここに来るよう頼むので同伴し、逃げないよう一緒に捕まえて」
「そうすれば夫婦揃って解放を受けることができる」
彼が承諾してくれたので、私たちは３人でやって来ました
教会堂に入って按手を受けた後、私は友人を見ました
彼は「大丈夫！」と応え、
一人の係員に伝えました「あの人 を出さないでくれ」
夫が捕らえられたのは、そういう経緯です
（歓声＆拍手）
そこからデリバランスが行われ、私はそばで祈りました
「預言者TBジョシュアの神よ、私は今あなたの家の中です」
「どうか助けてください！」
私は今日、夫との問題が全て終息したことで神に感謝しています
また失った子のことでも、預言者TBジョシュアの神は再び授けてくださると信じています
イエスの名によって！
アーメン！イエス・キリストに拍手を！
デリバランスを受けた後、ご主人は変わりましたか？
ええ！彼は別人です
私を愛し、何でも話してくれ、料理ですら手伝いたいと言います
彼が壊した物も、２日で買い戻してくれました
お金も預けてくれ、私の様子も気にかけてくれるようになりました
実に、変えられた人生こそがイエス・キリストの証です！
なんと素晴らしい和解の証言であることでしょう！
奥さん、１０年以上に及ぶ夫との辛い関係の中であなたは決して彼を離れることなく、とどまり今日を迎えました
私たちは神に栄光を捧げます！
では、同じような経験をしている女性たちへの助言を
私の過去と同じような問題を経験している皆さんに申し上げます
解決は神だけです
友人も家族も皆言いました「別れろ！」「裁判所に行け！」「〇〇行け！」
でも私は言いました「何処へも行かない。私には誰もいないし渡すお金もない。ただ預言者TBジョシュアの神だけが、私の問題を解決してくださる！」
ですから皆さんへの助言はただ「神を信じなさい」だけです
人々はいろいろ助言します
しかし人や離婚にではなく、逃げるなら神に逃げて祈り続け、
信じて神の時を待ちなさい
このことを行ない、私を幸せにしてくださった神は、あなたにも行なってくださるお方です
イエスの名によって！
（拍手）